Co jsou to paušální výdaje?Výdajové paušály upravuje § 7 odstavec 7 zákona o daních z příjmů. Pokusíme se vám tento pojem objasnit „lidsky“.Paušální výdaje jsou vlastně výdaje vypočítané procentem z příjmů. Jedná se de facto o legální fiktivní výdaje, které si fyzická osoba (podnikatel) může uplatnit a snížit si tak svoje příjmy o 30-80 %,i když neměl žádné výdaje a z právě z těch 30-80 % nemusí zaplatit daň.Daň z příjmů tedy zaplatíte jen ze zbylé sumy.Pokud máte více příjmů, pro které platí rozdílná procentuální pravidla, je potřeba si jednotlivé příjmy evidovat zvlášť a uplatnit je v daňovém přiznání dle příslušných procent.Kdy se vám vyplatí paušální výdaje?Jako podnikatelům se vám paušální výdaje vyplatí především v případě, kdy jsou vaše skutečné příjmy vyšší, nebo jste OSVČ a nemáte žádné reálné výdaje (umělci, marketéři, novináři).V paušálních výdajích jsou již zahrnuté veškeré výdaje.Paušální výdajeMožnost uplatňovat výdaje v paušální výši byla zavedena proto, aby drobným podnikatelům – fyzickým osobám maximálně snížila administrativu při stanovení základu daně a zpracování daňového přiznání.Podnikatel povinně vede pouze evidenci příjmů, tj. plateb přijatých za svojí podnikatelskou činnost od 1. 1. do 31. 12., a dále eviduje pohledávky (zjednodušeně řečeno, eviduje vystavené faktury a datum jejich úhrady) a také veškeré další příjmy související s podnikáním (např. tržby za hotové).Není nutné evidovat výdaje ani majetek podnikatele. Pro evidování pohledávek a příjmů nejsou potřeba hlubší odborné znalosti ani speciální program. Stačí evidovat příjmy a pohledávky např. v Excelu. statistiky:-(CM) celoroční mzda = 100%    př.(271 550)-(ZZ) zdanitelný zůstatek = CM 40%  př.(108 620)-(DZ) daň ze zůstatku = ZZ 10% př.(10 862)-(UD) úleva na dani = 24.840