Dobrý den, reaguji na vaše Vyjádření k reklamaci.V únoru 1015, jsem vám písemně zaslal výpověď vašich služeb.nechápu tedy proč bych vám měl ještě platit za březen, který vaše služby nevyužívám.Pokud si na tomto trváte, chtěl bych vědět podle kterého zákoníku máte na tyto peníze právo.Dále hovoříme o vernostním programu, který jste mi poskytli.Mou reklamaci neuznáváte s výrokem že při poskytování služby jsem byl standartně informován.Tohle mi ale nezní příliš seriózně.Chtěl bych slyšet tuto nahrávku, prosím o její zaslání na email baca.rené@gmail.comDěkuji a s pozdravemBača René